第二学期的期末考试中 我班获得了压倒性的胜利
２学期期末テストは僕らの圧勝に終わった
但理事长老师对此结果并不满意
けど　それをよしとしない理事長先生が
他以一纸解聘书为要挟 向杀老师发起了挑战
殺せんせーの解雇通知を盾に　一方的な賭け勝負を挑んできた
来吧 杀老师
さあ　殺せんせー
成为我教育的基石之一吧
私の教育の礎の一つとなってください
好了 打开书 解完题 又合上了
はい　開いて　解いて　閉じました
这套习题集
この問題集シリーズ
哪一页上有什么问题我几乎都记得
ほぼほぼどのページにどの問題があるのか覚えています
只有数学是道难关
数学だけ難関でした
因为那本被学生借走太久 我不太记得了
生徒に長く貸していたので忘れてまして
这分明是我带来的习题集
私が持ってきた問題集なのに
你居然凑巧记得
たまたま覚えていたとは
哪有这么巧 全日本所有的习题集我都记住了
まさか　日本中　全ての問題集を覚えましたよ
在解开问题前不能离开炸弹半步
問題が解けるまで爆弾の前から動けない
这种规则 对有热情的教师来说不是问题
こんなルール　情熱がある教師ならばクリアできます
我原以为你是了解我的
あなたなら私を分かってくれていると思っていましたが
你似乎因为自家学生的败北而乱了方寸
教え子の敗北で　心を乱したようですね
就为这场简单的暗杀 你把自己逼上了绝路
安易な暗殺で　あなたは自分自身の首を絞めた
还剩下一本 轮到你了
残り１冊　あなたの番です
面对着自己的死亡 你现在感觉如何
どうですか　目の前に自分の死がある気分は
临死前隐约窥见的走马灯
死の直前に垣間見る走馬灯
在你完美的大脑里 映出了什么画面呢
その完璧な脳裏に　何が映っているのでしょうか
老师
先生
浅野老师
浅野先生
满脑子都是你
君のことばかり思ってる
眼里只看得到你
ほかのこと見えなくなってる
定要猎取你的心
必ずそのハートを射止める
我发誓
誓う
无能的自己已成为过去
いけてないのは古い話
我已经尽了最大的努力
惜しまぬ努力もしたんだし
逆天的任务也圆满完成
無茶振りもクリアしてきたはず
台本&日听 ...雾雨  AB
三
翻译  ...兰樱小爱一樹
我能行
いける
校对&日校 ...Maki 小伍
三
信心
自信
时间.....和路雪 歪歪 K.K 框
三
高涨
満ちる
正在我意气风发之时
調子づいたそのとき
压制 ...結城有紀
正在我意气风发之时
調子づいたそのとき
总是这样一如既往 被狠狠打击到底
いつだってこうやって突き落とされてしまうのさ
你的话语尖锐严肃 声声刺中我的心
辛辣でシリアスな君の声が刺さってくる
重新来过千遍万遍 都将感情付诸行动
何千回何万回僕の気持形にして
我全心全意竭尽全力 你却总逃得干净
打ち込んで投げ込んで　だけど君は逃げてくだけ
QUESTION QUESTION　我
QUESTION QUESTION　僕は
QUESTION QUESTION　究竟
QUESTION QUESTION　いったい
QUESTION QUESTION　对你
QUESTION QUESTION　君の
了解多少
何を知っていたの
QUESTION QUESTION　为何
QUESTION QUESTION　どうして
QUESTION QUESTION　你是
QUESTION QUESTION　君は
QUESTION QUESTION　如此
QUESTION QUESTION　こんなに
近在眼前却遥不可及
近くて遠いのだろう
诸神字幕组
第13课  放生的一课
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
这两只怪物在同一所学校执掌教鞭
２人の怪物が同じ学校で教鞭を執った
一个是出于对强大的懊悔
一人は強さを悔いたから
另一个出于对弱小的懊悔
一人は弱さを悔いたから
池田同学
池田君
你今天也没能打倒我呢
今日も私を倒せなかったね
来吧 我们约好的
さっ　約束だ
你今天要乖乖坐下补课
今日もいい子で勉強しようか
可恶啊 浅野老师你还真是一个怪物啊
くっそ　相変わらず化け物だな　浅野先生は
我说 浅野老师
なあ　浅野先生
你为什么要租下山上这间停用的校舍办补习班啊
何でこんな山の上の廃校借りて　塾なんて始めたの
你毕业于国外一流大学 还考了很厉害的资格证吧
海外の一流大学出て　すごい資格も取ってんでしょ
我总觉得你是在白白浪费才能和金钱
才能とお金の無駄遣いな気がします
爬山路也是白费体力
ここ来るの無駄に疲れるし
这世上没什么是白白浪费的哦 永井同学
世の中に無駄なんてないんだよ　永井君
为了弥补你体力上的缺陷
君の体力不足を鍛えるには
走这条山路再适合不过了
この山道はうってつけだろ
那钱哪来的
お金は
这间补习班入不敷出吧
この塾　赤字でしょ
你不用担心 森同学
心配ないよ　森さん
我用炒股赚的钱填补了这里的亏损
赤字分は株式投資で補填してる
凭我的才能 随便玩玩都能赚钱
才能あるから　適当にやっても稼げるんだ
这月就赚了50万日元左右吧
今月はプラス５０万くらいかな
你这个全能超人
完璧超人め
老师你虽然很全能 但就是个教育狂啊
先生って完璧だけど　教師バカだよな
你做这些 到底想把我们培养成什么样的人啊
そこまでして俺らをどう育てたいんだよ
很简单 我只想把你们培养成好学生
簡単だよ　いい生徒に育ってくれればいい
不过 好的标准因人而异
でも　いいの基準は人それぞれだ
池田同学有朝气
池田君は元気がいい
森同学聪明伶俐
森さんは要領がいい
永井同学认真
永井君は真面目がいい
但是要充分发挥大家的优点
でも　みんなのいいところを伸ばすには
我作为教育者 必须熟知一切优点
教える私は全てのいいを熟知している必要がある
我只是出于必要才变得这么全能
必要だから　完璧になったにすぎないんだ
补习班的起步非常顺利
私塾の滑り出しは上々だった
这三个人是值得纪念的第一届学生
彼ら３人が　記念すべき第一期生
在幽静的深山里
雑音のない山奥で
尽情地培养着他们各自的优点
各自の長所を存分に育てる
这就是我所向往的教育
私の志す理想の教育だ
好疼
痛っ
我都提醒过你了 你好歹躲一下啊
おい　声掛けたんだし　よけろよ
真迟钝
とろいな
一下课就这么闹 真粗鲁
塾終わったらすぐこれだ　乱暴者
我将来可是要当篮球运动员的
俺　バスケ選手になるんだもん
才不懂书呆子的想法呢
勉強ばっかしてるやつの気が知れねえ
池田同学 你的梦想真不错
池田君　いい夢だ
那就和我…
じゃあ　私と…
一对一
ワンオンワンで
比一场吧
勝負しようか
我怎么可能赢得了全能超人
勝てるわけねえじゃん　完璧超人に
是的 我拥有你暂时无法匹敌的实力
まあね　まだ君には備わってない実力を私は持っている
同理 你的优点也不是所有人都有的
同じように　君のいいところを誰しもが持ってるわけじゃない
对不起啊 永井
ごめんな　永井
没关系的啦
うん　いいよ
谁都有缺点
誰しも欠点はある
各自因材施教
それぞれをケアして
培养出将来能在社会中充分发挥一技之长的人才
将来社会で遺憾なく長所を発揮できる人材を育てる
我一门心思全扑在了授课上
私は全力で考えて授業に当たった
不知不觉一年过去
あっという間の一年
学生们也都跟上了我的节奏
生徒たちはよくついてきてくれた
这是
これは
栎树叶形的领带夹
クヌギの葉っぱ型のネクタイピン
是我们一起凑钱买的
みんなでお金出し合って買ったんだ
虽然还不及你炒股赚的零头吧
株のもうけからしたらはした金だろうけどさ
确实 我昨天也赚了700万日元
うん　確かに昨日も７００万稼いだ
这老师还真会晒啊
それを言っちゃうから　この先生は
但是 我喜欢这礼物
けど　うれしいよ
我们都考上了自己想进的初中
みんな志望の中学に入れたし
这都是浅野老师的功劳
全部浅野先生のおかげだよ
没错
うん
等我成为一个优秀的大人之后再回来看您
大人になったら　いいやつになって会いにくるよ
这就够了
すでに十分だ
你们都是我的好学生
本当にいい生徒に育ってくれた
看到我的履历和教学成果
私の経歴や実績を見て
越来越多的家长把孩子送到我这来上课
子供たちを預けてくれる親も増えた
仅仅三年 补习班就已颇为红火
３年がたつころには　塾は大盛況になっていった
三年没联系了啊
おっ　３年ぶりか
池田同学 好久没联系了
池田君　久しぶりだね
是啊 老师
久しぶり　先生
听说您现在状态绝佳啊
絶好調らしいじゃん
还好吧
多少はね
突然打来有什么事吗
どうした　急に
没什么 就想问问您过得怎么样
別に　元気してるかと思ってさ
我还是老样子
私は相変わらずさ
反倒是你 有没有调皮捣蛋给人添麻烦啊
君の方こそ　やんちゃで迷惑掛けてないかい
怎么可能嘛
んなわけねえだろ
在您的教诲下 我可是非常体贴人的
教えどおり　思いやりの塊になったっつーの
您好像很忙 我们下次再聊吧
忙しそうだし　またかけるわ
记得用投资赚的钱请我吃顿好吃的呗
投資の金でうまい飯でもおごってよ
再见
じゃあ
下星期正好要去他家附近办事
来週　彼の家の近くに用事がある
顺道去看看他吧
立ち寄ってみるか
听说是自杀的
自殺ですってよ
好像是被社团的前辈恶意欺凌
部活の先輩にたちの悪いのがいたらしくって
不仅被暴力相向
暴力はもちろん
好像还被勒索了不少钱
お金をずいぶん取られてたみたい
从初中起 他的温柔善良就是大家公认的
中学のころから評判の優しい子になってたけど
但也不能一味受欺负啊
だからって　ねえ
好歹也反抗一下
少しくらい抵抗してもよかったのに
我到底教了些什么啊
私はいったい何を教えてきたんだ
培养出了好学生
いい生徒に育てるだと
毕业三年就自杀 能算是好学生吗
３年で死ぬのが　いい生徒だったといえるのか
培养不出强大的学生 就没有任何意义
強い生徒に育てなければ　何の意味もなかったんだ
那什么是强大
ならば　強いとは何なのか
作为教育者 我必须先了解透彻
まず　教える私が熟知している必要がある
之后就一路畅通无阻了
そこから先は早かった
我掌握了所有的强大
あらゆる強さを学び尽くした
那几个害死我学生的男人
私の生徒を殺した男たちは
在我的诱导下 成为了沉迷赌博的废人
言葉巧みにギャンブル中毒の廃人へと導いた
我的洗脑技术通过他们得到了提升
洗脳の技術は彼らで高めた
我新开了一所学校
学校を新たに開き
把象征着自身弱小的那间校舍
私の弱さの象徴だったあの校舎は
变成了惩戒弱者的地方
弱者への見せしめの場所にした
我要培养强大的学生
強く　ただ強く育てねば
强大到在千钧一发之时
いざとなれば　他人をいけにえにしてでも
就算把他人当做踏脚石 也能保住自己
自分だけは生き残れる強い生徒を
为了达到这个目的
そのためには
我需要更多的钱和人才
金と人材がもっと必要だ
只要能服务于教育的便来者不拒
教育に使えるものは何でも使う
只为能培养出更多的强者
一人でも多く強者を育てるために
而如今 弱者和强者都离我而去
そして今　弱者も強者も私の元から去っていき
在我面前 只剩下死亡
目の前には　死だけが残った
来吧 浅野理事长
さあ　浅野理事長
你是否要翻开最后一本习题集呢
最後の一冊を開きますか
不管你再怎么优秀
いくらあなたが優れていても
翻开夹有炸弹的习题集 你也会被炸飞
爆弾入りの問題集を開けば　ただでは済まない
这是你提出的赌局
あんたが持ち出した賭けだぜ
不想死就干脆点认输吧
死にたくなきゃ　潔く負けを認めちまえよ
而且 就算你把杀老师开除了 我们也无所谓
それに私たち　もし理事長が殺せんせーをクビにしても構いません
虽然很舍不得离开这间校舍
この校舎から離れるのは寂しいけど
但我们会和杀老师一起离开
私たちは殺せんせーについていきます
就算是离家出走
家出してでも
就算是窝在深山老林
どこかの山奥にこもってでも
我们也会将这间暗杀教室维持到三月
僕らは３月まで暗殺教室を続けます
这届E班的学生总是在妨碍我的教育
ことしのＥ組の生徒はいつも私の教育の邪魔をする
你们这是第几次与我正面作对了
ここまで正面切って歯向かわれたのは何度目だろうか
杀老师
殺せんせー
按照我的教育理论
私の教育論ではね
如果你真的要毁灭地球
あなたがもし地球を滅ぼすなら
也无所谓
それでもいいんですよ
如果地球毁灭了 所有人都会平等地迎来终结
地球がなくなれば　結末は全員平等に訪れる
就不会出现只有我的学生受迫害的情况了
私の生徒だけが不利益を被ることもない
这正是我教育的理想之一
それは私の教育の一つの理想だ
你忘了我还会脱皮吗
私の脱皮をお忘れですか
那个每月一次的技能吗
月に一度の技か
为什么不用在自己身上
なぜそれを自分に使わなかった
我是特意留给你的
あなた用に温存しました
因为我知道 如果我赢了 你肯定会选择自爆
私が賭けに勝てば　あなたは間違いなく自爆を選ぶでしょうから
你凭什么认定我会这么做
なぜ　私の行動が断言できる
因为你与我相似
似た者同士だからです
我们都是固执的教育狂
お互いに意地っ張りで教育バカ
为了完成自己的教育 即使献出性命也在所不惜
自分の命を使ってでも　教育の完成を目指すでしょう
在考试期间 我向你以前补习班的学生打听了
テストの間に　昔のあなたの塾の生徒に聞いてきました
你是一个怎样的老师 以及那时发生了什么
あなたの教師像や　起こったことも
我所追求的理想教育
私の求めた教育の理想は
正是十几年前你所推行的教育
十数年前のあなたの教育とそっくりでした
我比你更加幸运的地方在于
私があなたと比べて恵まれていたのは
我有E班的这些学生
このＥ組があったことです
因为他们的人数足够多
まとまった人数が揃っているから
因为大家都在一条船上
同じ境遇を共有してるから
所以面对考验时能齐心协力克服
試練にも団結して耐えられる
能找人商量 不用一个人压在心里
一人でため込まず相談できる
理事长 创造出这个E班的
そして理事長　このＥ組を作り出したのは
不是别人 就是你自己
他でもない　あなたなのですよ
到头来 你以前所憧憬的理想教育
結局　あなたは昔描いた理想の教育を
至今仍被你不自觉地维持着
無意識に続けていたんです
能被这把刀杀掉的只有我
このナイフで殺せるのは私だけ
我不会教他们去剥夺他人的性命
人間の命を奪えと教えるわけがない
我们都有共同的理想
私もあなたも　理想は同じです
要将学生们放生 而不是扼杀他们
殺すのではなく　生かす教育
从今以后 我们也将自己的理想教育贯彻下去吧
これからも　お互いの理想の教育を貫きましょう
你可以在外面玩 但是不可以旷课哦 池田同学
外で遊ぶのはいいが　サボりはよくないな　池田君
哼 小孩就要学习吗 不应该运动吗
ヘッ　子供っつったら勉強よか　運動だろ
那这样吧
じゃあこうしようか
你每天有一次随时攻击老师的机会
一日に一度　いつでも先生を攻撃していい
要是你打中了 我就允许你翘掉那天的课
当てられたら　その日の授業はサボってもいいよ
真的吗 说话算数吗
マジで　約束できんの
当然
ああ
一定要坚持到最后哦 浅野老师
最後までやり通せよ　浅野先生
中途反悔可不行
途中で逃げんのはなしだかんな
我的教育永远是正确的
私の教育は常に正しい
这十几年来 我培养出了许多强大的学生
この１０年余りで　強い生徒を数多く輩出してきた
你刚才的那番话
ですがあなたも今
也是对我教育体系的认可
私のシステムを認めたわけですし
那我就大发慈悲 放E班一条生路
温情を持って　このＥ組は存続させることとします
你不肯认输这点还是没变呢
相変わらず素直に負けを認めませんねぇ
另外
それと
我也可以偶尔来杀杀你吗
たまには私もやりに来ていいですかね
当然可以 劲敌与刀很相配
もちろんです　好敵手にはナイフが似合う
你的表情管理不到位
完璧面が崩れてる
看你一脸沮丧 是又输了吧 爸爸
その顔はまた負けたね　父さん
你有什么事吗 浅野同学
何か用かい　浅野君
没什么 就是想用这伤的精神损失费和最高级的A5牛排
いやね　この傷の慰謝料プラス　Ａ５ランクのステーキあたりで
来安慰一下惨败的父亲
負けまくった父親を慰めてやろうと思いまして
你也可以到法院告我家暴啊
ＤＶだと訴えて　法廷で戦ってもいいんだよ
无论你如何成长 你永远都无法战胜我
君がどんなに成長しても　永久に私には勝てはしない
你为什么能如此断言
なぜそう言い切れます
因为我也在不断成长
私も成長を続けるからだ
作为一名教师
教師として
也作为一名家长
親としてね
话说回来老师
ところで先生
考试的奖励呢
テストのご褒美は
没错没错
そうそう
为师说好告诉你们我的致命弱点
先生の決定的弱点を教えてあげる約束でしたね
其实老师呢
実は先生
力气不怎么大
意外とパワーがないんです
杀老师的弱点㉝
全员同时压制的话 会被抓住
因为光加强速度了
スピードに特化し過ぎていて
特别是在静止状态时 一根触手只要一个人就能按住
特に静止状態だと　触手１本なら人間１人でも押さえられる
也就是说 如果大家一起把所有触手都按住
つまり　みんなで触手を全て押さえれば
就能让杀老师无法动弹
先生の動きを止められる
如果做得到 那我们还用费那么多劲吗
それができたら最初から苦労してねえよ
知道我们按不住才告诉我们的吧 章鱼
不可能なの分かってて教えただろ　タコ
嗯 好像不行呢
ふむ　駄目ですかねぇ
★第二季★
对了 诀窍就是你得想象自己在抓盲鳗
あっ　要領はあの　ヌタウナギをつかむ感覚です
话剧发表会
演劇発表会
我们可是快要中考了啊
俺らこれから受験だってときに
我也在班委会上向浅野提了意见
クラス委員会で浅野に文句は言ったんだけど
结果他是这么说的
そしたらこう返されたよ
在短时间内背熟台词和流程的能力训练
短期間でセリフや段取りをきっちり覚え　こなす訓練
这也是椚丘中学的教育方针之一
これも椚ヶ丘中の教育方針だ
而且 你们肯定能想办法完成
それに　どうせ君たちだ　何とかするんだろ
真会说啊 那家伙
言うじゃん　あいつ
渚同学 渚同学
渚君渚君
你来演主角吧 主角
主役やんなよ　主役
又是这种预感不妙的提案
また危なそうなオフーが来た
茅野想演什么呢
茅野さんは
之前你在保育园演的话剧 小孩子们都很喜欢呢
児童施設で演じた劇　すごい子供に受けてたよ
呃 我…
え…あっ　私は…
初中生哪会吃那一套
中学生には通じねえだろ
看幼儿体型的家伙演戏怎么代入感情
幼児体形のやつに感情移入できねえもんな
闭嘴
うるせぇ
我想负责制作道具
私は小道具でもやりたいな
接下来定一下主要成员
じゃあ　メーンのスタッフだけど
导演是三村
監督は三村
剧本交给狭间比较合适
脚本は狭間が適任か
然后是主角
で　主役は…
为师想演主角
主役　やりたい
怎么可能让你这个国家机密去演
やれるわけねえだろ　国家機密が
都成年人了别这么爱出风头
そもそも　大の大人が出しゃばってくんじゃねえよ
可是为师一直很想当话剧主角嘛
だって　先生　劇の主役とか一度やってみたかったし
也想和大家站在同一个舞台
皆さんと一緒の舞台に立ちたいし
没问题 那我就写一个
いいわよ　書いてあげる
能同时实现暗杀对象和暗杀伙伴愿望的剧本
標的やら暗殺仲間の望みをかなえる脚本
好 机会难得
よし　せっかくだ
就让主校区那群家伙兴奋到不能自拔吧
本校舎のやつらを興奮の渦にたたきこもうぜ
下一个是E班啊
さーて　お次はＥ組か
就让我们一边吃饭 一边嗤笑他们吧
まっ　飯食いながら　鼻で笑って見てやろうぜ
这是一个桃子
桃です
电波反射测定结果表明
電波エコーで測定しました
它的内部孕育着胎儿
これの中で　胎児が育っているようなの
老爷爷的眼神变得不一样了
おじいさんの目の色が変わりました
因为他在一瞬间就意识到了这个桃子的价值
瞬時にして　この桃の価値を悟ったからです
乖乖 不得了 世间珍品
こりゃあすげえ　とんだ珍品だぞ
媒体不可能不感兴趣
マスコミが飛び付かないわけがねえ
办个展览 我这辈子都有享不尽的富贵
見せ物にすりゃ　俺は一生大金持ちだ
这是离婚申请书
離婚届です
老奶奶一度犹豫过要不要离婚
おばあさんは別れることを迷っていました
但是 老爷爷无视孩子人权的残忍话语
ですが　子供の人権を無視するようなおじいさんの非道な言葉
以及毫不提及老伴的自私言论
俺たちではなく　俺という言葉
让老奶奶在此刻下定了决心
おばあさんの心は今　決まりました
三十年婚姻生活 两人间的情感隔阂
３０年の結婚生活で　２人の間にできた溝は
宽得就像洗衣服的那条河
まるで　洗濯に行った川のよう
二人相处时的窒息感
２人の空間の息苦しさは
仿佛被烧柴时产生的二氧化碳所笼罩
山のシバを燃やして出たＣＯ２のよう
这个桃子是我的
この桃は俺のもんだ
我是一家之主 如何分配夫妻共同财产 我说了算
夫婦の共有財産をどう分けるか　世帯主のわしが決める
他们是律师
弁護士です
我们是您妻子的代理人
奥さまの代理人を務めます
以后有什么事请先和我们沟通
以後の話はわれわれを通していただくよう
鉴于你们的婚姻关系在很久以前就已破裂
桃の件ですが　婚姻関係はとうの昔に破綻しており
这个桃子已经超过分配财产的基准日了
財産分与の基準日はもう過ぎたと考えられます
算上精神暴力的赔偿费 一个桃子可是完全不够的
モラハラの慰謝料を含むと　桃一つでは足りませんよ
老奶奶忍受了三十年的威胁和殴打
おばあさんへの３０年にわたる暴言　暴力
生活费也断了很久
生活費もずいぶん前から入れておらず
证据充分
証拠も全て揃っていました
老爷爷没有打赢这场官司的胜算
おじいさんに裁判で勝ち目はありませんでした
他雇佣来恐吓老奶奶的村里人也被警察带走了
どう喝に雇った村の男たちは　警察に連れていかれました
老奶奶拿着桃子 回到了新家
おばあさんは新居に桃を持って帰りました
心情如生命被洗涤过一般舒畅
まるで命が洗濯されたような晴れやかな気持ち
老奶奶此刻 和桃子一起开始了新生活
おばあさんの人生は桃と共に　今　始まったのです
这是狗 猴子 和野鸡
犬　猿　キジです
看样子他在训练它们攻击人类
どうやら人を襲う訓練をしているようです
牲畜们只是为了得到食物才乖乖顺从
畜生どもは餌をもらって無邪気に従っているだけです
心怀邪念的只有被贪欲冲昏了头脑的老爷爷
邪悪なのは　財産欲にまみれたおじいさんだけ
鬼岛可能就存在于我们人类的心中
注：鬼岛是日本童话中桃太郎、一寸法师等人登场的地方，鬼居住的岛屿
鬼ケ島は　私たち人間の心の中にあるのかもしれません
即将诞生于世的桃子之子终有一天
生まれてくる桃の子にもいつしか
也会鬼由心生吗
鬼が宿るのでしょうか
太沉重了
重いわ
根本吃不下饭啊
食欲なくなったじゃねえか
语言这种东西 就是要刺痛人心才有价值
言葉ってのはね　爪痕残してなんぼなのよ
人家是主角
主役　主役
可恶 E班总是这样
くっ　どこまでもＥ組は
到头来 我的学校
結局　私の学校は
还是被这一头怪物给打磨了
一匹の怪物にまんまと手入れをされてしまった
但是 现在的E班
だが　あのＥ組は
一定不会像这场话剧一样圆满落幕
この劇のように平穏無事に終幕しない
根据从防卫省打探到的消息
防衛省から聞いたかぎりの情報と
和我在这里的经验
そして　ここでの私自身の体験から
只有我能预测到接下来会发生什么
私だけが次に何が起こるのか予測がつく
在经历了前所未有的狂风暴雨之后
かつてなく大きな嵐が過ぎた後で
你还能坚持做一名教师吗
あなたはまだ教師でいられますか
胧月荡漾天际
夜空に泳ぐ月だって
伸手便可触及
手を伸ばせば届くの
月儿温暖似你
そっと触れてみた　暖かくて
直教人自耽溺
じんわり吸い込まれた
一路足迹渐添
増えてく足跡
风景透窗望遍
窓から見る景色も
无喜无哀任迁变
無表情に流れながら
纷纷流逝在指间
両手から零れてゆく
如水飘飘摇摇
ゆらゆら揺れてて
月色不曾知晓
知らずにいた
直至指尖抚月那一秒
この手で触れてみるまで
残月相照 星点散落多少
欠けた月の下散らばったもの
可否一一轻拾细瞧
拾い集めて確かめたい
不遗分毫
そのすべてを
突如其来
いきなり
没用了的橡果果
用済みくぬどん
校园斗争已经结束 他现在毫无用处
学園内抗争が終わり　用済みとなった彼を
被我下放到了E班
Ｅ組に落としました
你们这些垃圾别靠近我
寄んじゃねえぞ　クズども
我跟你们可不一样
俺はてめえらとは違えんだよ
无业万岁
再见了 橡果果！
(从社会层面来说)
無職万歳
再见了橡果果
さよならくぬどん
下集预告
桃太郎的故事并不只有大家所知道的那个版本
桃太郎の物語は皆さんご存知のものだけではなく
有的版本里说桃太郎是老夫妻吃了桃子重获年轻之后生的
桃を食べた老夫婦が若返って子供を産んだり
也有版本说桃太郎非常懒惰
桃太郎がひどく怠け者だったり
总之每个地方的说法都不一样
各地でその内容は異なるそうです
说不定狭间同学的这个版本也能流传后世呢
狭間さんの桃太郎もその一つとして後世に爪痕を残すかもしれませんね
下一集 真面目的一课
次回　正体の時間